### Лабораторная работа. Доступ к сетевым устройствам по протоколу SSH

#### Топология

#### Таблица адресации

#### Задачи

##### Часть 1. Настройка основных параметров устройства

##### Часть 2. Настройка маршрутизатора для доступа по протоколу SSH

##### Часть 3. Настройка коммутатора для доступапо протоколу SSH

##### Часть 4. SSH через интерфейс командной строки (CLI) коммутатора

#### Инструкции

##### Часть 1. Настройка основных параметров устройства

##### Шаг 1. Создайте сеть согласно топологии.

##### Шаг 2. Выполните инициализацию и перезагрузку маршрутизатора и коммутатора

##### Шаг 3. Настройте маршрутизатор.

a. Подключитесь к маршрутизатору с помощью консоли и активируйте привелегированный режим EXEC

b. Войдите в режим конфигурации

c. Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов

d. Назначьте *class* в качестве зашифрованного пароля привелегированного режима EXEC

e. Назначьте *cisco* в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю

f. Назначьте *cisco* в качетсве пароля VTY  и включите вход в систему по паролю.

g. Зашифруйте открытые пароли.

h. Создайте баннер, который предупреждает о запрете несанкционного доступа.

i. Настройте и активируйте на маршрутизаторе интерфейс g0/0/1, используя информацию, приведенную в таблице адресации.

j. Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации

##### Шаг 4. Настройте компьютер PC-A

a. Настройте для PC-A IP-адрес и маску подсети.

b. Настройте для PC-A шлюз по умолчанию.

##### Шаг 5. Проверьте подключение к сети.

 --------

##### Часть 2. Настройка маршрутизатора для доступа по протоколу SSH

##### Шаг 1. Настройте аутентификацию устройств.

a. Задайте имя устройства.

b. Задайте домен для устройства.


##### Шаг 2. Создайте ключ шифрования с указанием его длины.

##### Шаг 3. Создайте имя пользователя в локальной базе учетных записей.

##### Шаг 4. Активируйте протокол SSH на линиях VTY

a. Активируйте протоколы Telnet и SSH на входящих линиях VTY с помощью команды *transport input*

b. Измените способ входа в систему таким образом, чтобы использовалась проверка пользователей по локальной базе учетных записей

##### Шаг 5. Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.

##### Шаг 6. Установите соединение с маршрутизатором по протоколу SSH

a. Запустите TeraTerm с PC-A

b. Установите SSH-подключениек R1. Используйте username **admin** и пароль **Admin1nP@55**

   ----------
  
### Часть 3. Настройка коммутатора для доступа по протоколу SSH

##### Шаг 1.

a. Подключитесь к коммутатору с помощью консольного подключения и активируйте привелегированный режим EXEC

b. Войдите в режим конфигурации

c. Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов

d. Назначьте *class* в качестве зашифрованного пароля привелегированного режима EXEC

e. Назначьте *cisco* в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю

f. Назначьте *cisco* в качетсве пароля VTY  и включите вход в систему по паролю.

g. Зашифруйте открытые пароли.

h. Создайте баннер, который предупреждает о запрете несанкционного доступа.

i. Настройте и активируйте на маршрутизаторе интерфейс VLAN 1, используя информацию, приведенную в таблице адресации.

j. Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации


##### Шаг 2. Настройте коммутатор для соединения по протоколу SSH.

a. Настройте имя устройства, как указано в таблице адресации.

b. Задайте домен устройства.

c. Создайте ключ шифрования с указанием его длины.

d. Создайте имя пользователя в локальной базе учетных записейю

e. Активируйте протоколы Telnet и  SSH на линиях VTY

f. Измените способ входа в систему таким образом, чтобы использовалась проверка пользователей по локальной базе учетных записей.

##### Шаг 3. Установите соединение с коммутатором по протоколу SSH.

 -------
 
### Часть 4. Настройка протокола SSH с использованием интерфейса командной строки (CLI) коммутатора

##### Шаг 1. Посмотрите доступные параметры для клиента SSH в CISCO IOS

##### Шаг 2. Установите с коммутатора S1 соединение с маршрутизатором R1 по протоколу SSH

a.

b.

c.

d.

Какие версии протокола SSH поддерживаются при использовании интерфейса командной строки?


##### Вопрос для повторения

Как предоставить доступ к сетевому устройству нескольким ползователям, у каждого из которых есть собственное имя




